显示行号
:set number

跳转到制定行数
输入 行号 + G，例如跳转到第 42 行：
42G

搜索指定内容
1. 向前搜索（从当前光标向文件末尾查找）
按 / 键（进入搜索模式）
输入要查找的内容（例如 error）
按 Enter
/error
2. 向后搜索（从当前光标向文件开头查找）
按 ? 键
输入内容，按 Enter
?error
 3.跳转到下一个/上一个匹配项
快捷键	作用
n	跳转到下一个匹配项（方向与上次搜索一致）
N	跳转到上一个匹配项


保存退出
:wq

删除 (Cut/Delete)
x：删除光标所在的一个字符。
dd：删除（剪切）整行。
ndd：删除向下 n 行（例如 5dd 删除 5 行）。
dw：删除一个单词。
复制 (Copy/Yank)
yy：复制整行。
nyy：复制向下 n 行（例如 5yy 复制 5 行）。
yw：复制一个单词。
选中复制：按 v 进入可视模式，移动光标选中内容，然后按 y 复制。
粘贴 (Paste)
p：在光标之后粘贴。
P (大写)：在光标之前粘贴。
撤销 (Undo)
u：撤销上一步操作（如果你误删了，按这个）。





